ليس من الغريب أن يكون الصيام
ارتبط بالديانات أو حتى بالروحانيات
لأنه من الأدوات التي تطور من وعى الكائن البشري
اليوم قررت أن أتعمق في حالة الكائن البشري الصائم
من ناحية الأبعاد والطاقة
الكائن البشري عبارة عن أبعاد، أجساد مختلفة
أجزاء مفصولة
كل جزء منك يحمل شخصية مستقلة بحد ذاته
الأجزاء المقموعة عادةً تكون مختبئة
باللاوعى
دائماً تحاول التواصل معنا بطرق مختلفة
أياً كانت الطريقة، الانسان عادةً لا يسمعها
لماذا؟ لسببين...
السبب الأول: أنها متواجدة باللاوعي
وما الذي نعرفه عن اللاوعي؟
أنه مكان مظلم جداً
لا تستطيع أن تراه أو أن تتعرف عليه
وبالتالي من المستحيلات أن تعترف بوجوده بالأصل
لهذا السبب، الكون يلعب عليك لعبة المرآة
الذي يسمى بقانون الجذب
والذي أحب تسميته بقانون الانعكاس
وللأشخاص الجديدة لدى
قانون الانعكاس أو ( قانون الجذب ) هو باختصار:
أي برمجات أنت متبرمج عليها بكيانك الداخلي
سوف تنعكس لعالمك الخارجي
وبالتالي
سوف تختبرها بمواقف، علاقات، أماكن، أشخاص، أحداث
مع ذلك، الكائن البشري عادةً
لا يرى الأجزاء المقموعة و المتألمة منه
إذا كنتم تتساءلون لماذا؟ فالجواب هو السبب الثاني
السبب الثاني هو
استعمالك لتقنيات الهروب بدون وعي
فالجسد الفكري تبرمج منذ طفولتك على الهروب
من أي ألم أو عدم راحة
تبرمج على الهروب من جسد المشاعر
كيانك وجوهرك والصوت الداخلي لنفسك
بطفولتك المبكرة، إذا قارنت نفسك بأهلك
فأنت طفل صغير بالحجم وهم راشدون وكبار بالحجم
بالنسبة لك
جميع احتياجاتك تلبى عن طريقهم
وإذا أغضبتهم لأي سبب كان وحتى لو لم تكن عارف سبب زعلهم منك
فهذا معناه بالنسبة لك كطفل
حرمانك من احتياجاتك بالأخص النفسية
ممكن العقاب كان بالنسبة لك كان.. نظرة
نبرة صوت.. كلمات مؤلمة.. الحرمان من التعاطي معهم
أو الكلام معهم لفترة من الوقت
والأسوأ.. إذا كان لديك إخوان أو أخوات
والأهل أغاظوك بهم
في هذه اللحظة تولد فكرة تقنيات الهروب
بالجسد الفكري
هنا أصبحت تجد الحجج المناسبة
لتصرفاتهم معك
كي "لا تشعر"
بعدم الحب والانتماء لأهلك
في كل مرة اختبرت مواقف مؤلمة بطفولتك مع أهلك
تقنيات الهروب تتثبت
وتتطور أكثر
تقنيات الهروب مسؤولة عن كذب الإنسان على نفسه اولاً
ثم على غيره وبالتالي
تصبح غير واعي على حقيقتك
أحد تقنيات الهروب الذي بُرمج عليها الكائن البشري
هي الأكل أو الطعام
كيف؟
عندما يبكي الطفل الرضيع
هناك الكثير من الأوقات يفترض الأهل
أنه جائع مع أن هناك الكثير من المرات
الطفل يطلب حضور أهله معه فقط
يريد أن يشعر بالانتماء
إذن الطعام = حضور الأهل = الانتماء
وهي من الاحتياجات الأساسية للكائن البشري
مثل ثاني: عندما كان يُوضع الطعام أمامك كطفل
هناك أوقات لم تكن أنت بها جائع
لكن إذا لم تأكل الطعام الذي حضرته لك والدتك
وتعبت بتحضيره لك
فهذا معناه أنك
ستعاقب من خلال عصبيتها منك أو غضبها عليك
أو زعلها منك
فمعناه أن آكل الطعام سواءاً كنت جائع أم لا
يعجبني أو لا لتحاشي العقاب المحتمل من أهلي
كي يظلوا يحبونني وراضيين على
هذا الموقف بالذات يُبرمجك على أنك
وبخلال حياتك كراشد
تحتمل أكثر من طاقتك
كما أنك دائماً تريد أن تثبت
أنك إنسان جيد وبذلك أصبح الطعام
لتحاشي الألم
وهي تقنية هروب من الألم!! هل رأيتم كيف تعمل البرمجات
طبعاً هناك الكثير من الأمثلة بهذا الموضوع
عموماً إذا كان الطعام هو أحد تقنيات الهروب
من الألم ومن كياننا الداخلى
وكنت تريد التعرف على بعض الأجزاء المقموعة
والمختبئة بلاوعيك
فاليوم سوف نعكس العملية لكن بوعي
عن طريق الصيام
الصيام الواعي هو دعوة لكيانك الداخلي
هو من الأدوات التي تساعد الأنا على التلاشي
وبالتالي يمكنك أن تغوص لأعماق نفسك
وتستمع لصوتك الداخلي بشكل
أعلى من المعتاد
هناك الكثير من الأشخاص الصائمون تراهم بالشوارع في قمة عصبيتهم
يتشاجرون مع
أي شخص بطريقهم
هذا أسميه
الصائم الغير واعي.. بالمقابل
لو استغل الكائن البشري مشاعره السلبية
أياً كانت، بأن يراها كفرصة
لدخوله لداخل نفسه
وجلوسه مع مشاعره، سماعها واستكشافها
ومعرفة لماذا هي متواجدة بالأصل
عندها سوف يفهم الهدف الحقيقي للصيام
صوم كي تشعر بغيرك
هي مجرد انعكاس ومرآة للمتواجد بمشاعرك
الداخلية وكيانك.. فأنت من المستحيل
أن تشعر بمشاعر لا تعرفها
إذن الذي ستقومون به بهذا الشهر
أنكم سوف تصوموا الصيام الواعي للنفس
أنا شخصياً دائماً في حالة صيام
أتناول وجبة واحدة يومياً ولا أشعر بحاجة
للطعام أكثر من هذه الوجبة
هذه الطريقة هي أحد الأدوات التي أستخدمها
لتطوير وعيي
أن تكون واعي لنفسك ولداخلك
هي الخطوة الأولى لشفاءك
هناك فرق بين صيام النفس لحب النفس
وبين الصيام لمجرد أداة واجب
إذا كنت تصوم لمجرد أداة واجب
فأنت في الواقع فقدت الهدف الحقيقي
واختبارك الروحاني العميق للصيام
وهو أن تتعرف على جوهر وجودك
أن تتصل بروحك أو على الأقل أن تلامسها
عن طريق مشاعرك.. قلبك
فكيف تعي بوجود خالق ومصدر الكون
إلا عن طريق قلبك
أتمنى لكم رمضان واعي للجميع
وصيام مقبول